# Shell特殊变量
\$1 表示第一个参数，\$2 表示第二个参数，依次类推.  

\$\#可以获取传递的参数的个数      

\$\@表示函数的所有参数，将每个参数都看作一份数据，彼此之间是独立的。   
  

\"\$\*\"表示函数的所有参数， 会将所有的参数从整体上看做一份数据，而不是把每个参数都看做一份数据。   

\$? 是一个特殊变量，用来获取上一个命令的退出状态，或者上一个函数的返回值。所谓退出状态，就是上一个命令执行后的返回结果。退出状态是一个数字，一般情况下，大部分命令执行成功会返回 0，失败返回 1   



# the differnce between bash and source in linux

用bash调用脚本的时候会创建一个和自己一模一样的shell子进程来执行这个外部命令。这个子进程中设置了自己的运行的环境变量。而在此时，父进程的环境变量并没有改变    

>如果使用export命令将全局变量导出，那么它就在所有的子进程中也有效了，这称为“环境变量”.在一个 Shell  

><b>进程中可以使用 source 命令执行多个 Shell 脚本文件，此时全局变量在这些脚本文件中都有效。</b>

```shell
$ a=22       #定义一个全局变量
$ echo $a    #在当前Shell中输出a，成功
22
]$ bash       #进入Shell子进程
$ echo $a    #在子进程中输出a，失败

$ exit       #退出Shell子进程，返回上一级Shell
exit
$ export a   #将a导出为环境变量
$ bash       #重新进入Shell子进程
$ echo $a    #在子进程中再次输出a，成功
22
$ exit       #退出Shell子进程
exit
$ exit       #退出父进程，结束整个Shell会话

```

用source来执行脚本的时候，不会创建子进程，而是在父进程中直接执行。所以当需要程序修改当前shell本身的环境变量的时候，使用source命令.

例如，现在有两个 Shell 脚本文件，分别是 a.sh 和 b.sh。  
a.sh 的代码如下：

```shell
#!/bin/bash
echo $a
b=200
```
b.sh 的代码如下：
```shell
#!/bin/bash
echo $b
```

打开一个 Shell 窗口，输入以下命令：
```shell
$ a=99
$ . ./a.sh
99
$ . ./b.sh
200
```   
# what is the meaning of command nm?
nm命令是linux下自带的特定文件分析工具，一般用来检查分析二进制文件、库文件、可执行文件中的符号表，返回二进制文件中各段的信息。

# what is the meaning of command strip?
简单的说就是给文件脱掉外衣，具体就是从特定文件中剥掉一些符号信息和调试信息，使文件变小.  
strip不仅仅可以针对可执行文件， 还能针对目标文件和动态库等   

<b>在实际的开发中， 经常需要对动态库.so进行strip操作， 减少占地空间。 而在调试的时候（比如用addr2line）， 就需要符号了。 因此， 通常的做法是： strip前的库用来调试， strip后的库用来实际发布， 他们两者有对应关系。 一旦发布的strip后的库出了问题， 就可以找对应的未strip的库来定位。</b>

